Sottotitoli a cura di Zleci
per Buio in Sala Sub Project
Ci siamo.
Infermiera Kelly,
può prendere i guanti ?
L'esperienza che stai vivendo
è solo una metafora.
Le emozioni che senti
non sono davvero tue.
Sono le emozioni
di qualcun altro.
Non sei il gatto.
Sei dentro il gatto.
Sdraiati, ora.
Oh.
Stai...
Stai bene ?
Ehi, tu.
Sì.
Sì, dolce micina.
Oh!
Oh. Vuoi una grattatina, cucciolo?
Ti piace?
Sì...Sì...
Oh.
Oh, gattina.
Sì.
Ehi! Ehi!
I muri di casa tua sono fragili.
Corri verso case più sicure.
Benissimo.
Proprio come un parto. Dovete nascere,
uscite dal bozzolo.
Madeline, che stai facendo?
La tartaruga marina.
Eri una tartaruga marina, ma poi una ragazza
che fa finta di esserlo.
Guarda le tue mani.
Le mani.
Di chi sono quelle mani?
Sono le tue,
o quelle della tartaruga?
Sì, eccolo. Ci sei! Ci sei!
Ci sei.
Lo sentiamo tutti.
Grande entrata in scena.
Mi piace.
Sì.
Non abbiamo, non so,
un vero professore.
Grandioso.
Sentite il ritmo.
Credo proprio che dovresti
venire con me. Adesso.
- Va bene.
- Vieni con me, tesoro.
Ma cos'è? Sei...
Shh!
Ma che succede?
Uno, due, tre.
Abbassati! Giù!
Guida! Guida!
- Ok.
- Mettiti giù! Giù! Abbassati!
Guida!
Guida, guida!
- Oh, merda. Oh, merda.
- Vai, mamma!
Vado, vado.
Non posso guidare, se mi metto giù.
Vai! Vai!
Sto andando!
Tutto bene?
Sì!
Oddio. Abbiamo appena fatto vedere
le chiappe a Evangeline.
- Davvero?
- Sì.
Andiamo!
Ma credevo... Pensavo fosse
successo qualcosa di brutto.
Davvero va tutto bene?
- Mamma. Ma.. Perché? Siamo... Solo scappati.
- Qualcuno è stato cattivo con te?
No, no. È gente a posto.
Sono gentili.
- Ma ti prendono sempre in giro, o...
- No, quello a scuola.
Possiamo andare, ora?
Ma stavi scappando da loro.
Fantastiche, le zampe.
Bellissime.
È davvero... Davvero...
Il gatto
ha una personalità tutta sua.
Voglio dire, quando ti applichi
come hai fatto...
Non emerge semplicemente l'idea di gatto...
È... Grandioso.
Ok, andiamo avanti.
Jamal
è un mio amico,
è venuto qui e si è offerto
di condividere
un'esperienza in particolare...
Quella del carcere.
Grazie infinite per essere qui.
Grazie a voi
di avermi invitato.
Lo apprezziamo
davvero tanto.
Hmm, come...
Come ci si sente...
Vuoi semplicemente parlare
o è meglio che facciamo delle domande?
- Cosa preferisci?
- Quello che va bene a voi, davvero.
Facciamo a turno,
chiedetemi qualcosa.
Sei uscito perché hai già
scontato la tua pena?
Sei uscito prima del previsto?
Voglio dire, da quanto
sei fuori?
Ho passato due anni
e tre mesi
dentro una cella, da solo.
Il cervello...
La testa non smette di pensare.
Ed è come...
se dovessi stimolarla tutto il tempo
per farla funzionare.
Mi ritrovavo a leggere
le scritte sul dentifricio.
Leggevo del fluoruro sapete,
il cloruro, quelle cose lì.
Imparavo le percentuali.
Se potessi cambiare qualcosa
del tuo passato, cosa sceglieresti?
Hmm...
Il mio rapporto con le persone.
Qualcun altro ha un'esperienza
o un momento di violenza
accaduto nella sua vita
che vorrebbe condividere?
... un abbraccio.
Ti dispiace se ti abbraccio?
Sei altissimo!
Scendi un po'.
Ok, facciamo, hmm...
Un esercizio di improvvisazione
a tema "nessuna via d'uscita."
- Ok, basandoci sulle storie di Jamal, giusto?
- Sì.
- La sua esperienza in carcere, no?
- Avete carta bianca sull'argomento.
In un singolo, semplice
gesto, attraversando il palco.
Vuoi provare, Madeline?
Quindi... Usiamo la sua storia?
Quella di Jamal?
Jamal farà proprio il suo personaggio?
O interpreterà uno dei maiali?
Cosa c'entra la prigione
con tutto questo?
Ehi, Evangeline,
possiamo chiederti una cosa ?
È una metafora? Usiamo
la prigione come metafora?
Che stiamo facendo
esattamente?
È solo una metafora.
Comunque...
Insomma, avrei tanto voluto
rimanere, dopo le prove.
- Sono solo scocciata per non essere rimasta.
- Beh, vuoi tornare a casa a piedi?
No. Volevo solo dire
una cosa a Evangeline.
E facciamo sempre tardi,
non riesco mai a parlarle.
- Puoi tornare indietro, sono 8 chilometri.
- No, io...
- Merda. Che cazzo.
- Che c'è?
- Le prove, le prove, le prove.
Ok.
Cosa? Cosa?
- Vuoi... Vuoi solo... Ci vuoi andare? Va bene.
- Mamma...
- Credevo che avremmo ordinato del cibo.
- Mamma!
Ho detto che possiamo
andare a casa.
Vuoi andare, allora vai.
Vai!
- No! Mamma, andiamo a casa.
- Esci!
- Vai vai vai, fuori! Fuori! Ti aspetto qui.
- No. No. No.
Possiamo andare a casa.
Mamma, chi sceglieresti
se potessi essere qualcun altro?
Vuoi dire "quale personaggio
famoso vorrei essere"?
No, vuole dire...
se potessi strappare la faccia
di qualcuno e indossarla come fosse tua,
chi sceglieresti?
- Hai fumato?
- No.
Oh. Oh.
- Vuoi dire...
- Tu chi sceglieresti?
Involtini primavera.
- Il cielo.
- "Cielo" il personaggio di quel canale YouTube?
Il fottutissimo cielo.
- Ok. Bene.
- Il cielo.
Non è necessario
usare quella parola.
- Sì, Madge.
- Beh...
Non chiamarmi Madge.
Va bene, Madge.
Sai che c'è? Chiamami di nuovo Madge
e ti strappo via la faccia per indossarla.
Comunque io vorrei
essere Chris Paul.
- Non mangi nulla?
- Dovresti strappare la faccia a Chris Paul.
Vuoi un toast
col burro d'arachide?
Sì, lo vuoi un toast?
Ci mettiamo un po'
di burro d'arachidi, Madge?
Stronzo.
- Ti strappo la faccia.
- Invece no.
- Lo faccio.
- Niente forbici.
- La faccia è mia.
- Non puoi averla!
Insomma, io non...
Avrei solo voluto sapere
che era al sicuro. Capito?
O che io ero al sicuro.
Ha lanciato un posacenere in testa
al fratello. Gli hanno messo i punti.
Se lasciamo perdere il discorso del carcere,
ci servirà più tempo per le prove.
Non possiamo più
permetterci questo posto.
- Quindi è...
- Ehi.
Posso...
- Posso parlarti un attimo?
- Certo.
Certo.
Ho fatto questo sogno
e volevo parlartene ma, ecco...
Lo so.
Sai cosa si dice dei sogni.
Devi fidarti di te stessa.
Jung diceva che...
In ogni caos c'è un cosmo,
in ogni disordine un ordine segreto,
e che il pendolo della mente
oscilla tra ciò che ha senso
e ciò che non ne ha,
non tra giusto e sbagliato.
I sogni sono eccezionali.
Ho sognato di maciullare una mano
a mia madre con un ferro da stiro.
Non riuscivo a respirare.
Mi sentivo come se fossi sott'acqua,
mentre la guardavo.
Puoi sempre parlare con me,
anche di argomenti di questo genere.
Ho sognato
che eri mia figlia.
Ti senti al sicuro
vicino a tua madre?
Ragazze, su, andiamo.
Bisogna festeggiare.
- È difficile .
- Ma taci.
Devo solo stare attenta
alle, hmm...
- Alle buche?
- Esatto. Le...
Ok. Cioè... Basta.
Potremmo fare una gara.
C'è un sacco di dolore nella vita.
Dico sul serio.
- Uh-huh.
- Ma...
L'ha detto Socrate,
o qualcosa del genere?
- No.
- Uh-huh.
Non l'ha detto Socrate,
ma Aristotele.
In un certo senso stai inventando
un nuovo tipo di ballo.
Si chiamerà "la danza
dei pattini tentennanti".
Oh, cavolo.
Quanto siamo silenziose.
Oh.
No.
- No?
- No!
Sei tipo "guarda che belli
i miei capelli al vento"...
Merda...
Dove vai?
- 'notte!
- Vai a casa?
Posso avere un bacio,
magari senza i capelli in mezzo?
Lei è adorabile.
Quante cazzo te ne farà
ancora passare, quella?
C'è Adrianna. Calma.
Adrianna, come va?
- Vai al parco?
- Sì, voi andate al parco?
Ehi, Madeline.
Tutto bene?
Cosa c'è nella tua cantina?
Io e i ragazzi laggiù
abbiamo fatto una scommessa,
secondo noi ci sono
cinque cadaveri là dentro.
Cinque come le dita
di una mano.
Li ho ammazzati
con le mie unghiacce!
Sei strana forte.
Sembra di essere nella scene iniziale
di un film di Shyamalan.
Ok, che ne pensate?
Amico, guarda quante tette.
- Cristo. Henry. Henry.
- A tuo padre piacciono le bianche.
- Sì.
- Certo che gli piacciono, amico.
Mia mamma è bianca...
Ooh! Il richiamo della foresta...
- Che?
- Guarda qui.
Quante MILF.
- Volete guardarla?
- No.
- Perché? L'hai già vista?
- Sì.
Ma siete maniaci del porno
o cose simili?
Non "maniaci".
Direi più "studiosi appassionati".
- Vero?
- Già.
Va bene Henry, spostati.
Ora trovo qualcosa.
Che ne pensate di
"Dottor. Francese e il Lama"?
Oh. Dottor. Francese?
Vuole che la tenga ferma,
Dottor. Francese?
- Ti piace, Madeline?
- Non proprio.
Oh, le sta leccando il culo.
Credo di aver bisogno
di un aiutino, Dottor. Inglese
Beh, di sicuro a tuo padre
piace solo roba di qualità.
Mi porti la frusta.
Mi faccia vedere
dove le fa male.
- Ma vieni qua sotto per pomiciare?
- Sì.
- "Mai stata qui in vita mia".
- No!
Oh Dio.
Se continui a dirlo
sarò costretta a buttarti fuori.
Ce l'hai "Steamboat Willie"?
Sì. Ma che... Oh.
- Oh. Ehi.
- Non farmi male!
Ouch. Ouch.
- Madeline?
- Ouch! Ouch!
Oh, merda. Cazzo.
Cazzo.
Ti piace così?
Sì! Ah!
Sì.
Stavamo solo facendo
un giro in cantina.
Mm-hmm.
Ma sì, perché non ci sediamo.
Guardiamolo!
Ok. No? Siediti, Madeline.
Non stavate facendo questo?
- Vi ho interrotti qui, no?
- Stavamo solo...
Sì? Bene, continuate a farlo allora.
Avanti. Fallo. Tiralo fuori.
Glielo stai
mettendo in culo!
Vi sembra normale? La volete
in un reparto psichiatrico per altre sei settimane?
Nelle sue condizioni?
- Ma sei pazza?
- No. Non sono pazza. Non lo sono.
Mamma. Mamma!
Non siamo nel suo ufficio.
È solo una metafora.
Fuori! Fuori!
Madeline la puttana.
Madeline la puttana,
che mi prepara un regalo speciale.
Questo è...
Ok. Va bene.
Ok. Abbiamo chiuso.
Abbiamo chiuso. Chiuso.
No. No. No!
- Gradisce un aiutino?
- Uh-huh.
Sdraiati! Così.
Giù la testa!
Stenditi.
Stenditi!
- Ehi.
- Ciao.
Sorpresa!
Pensavamo fossi Evangeline! È incinta.
È incinta.
Siamo così emozionati!
Oh, figo. Ehm...
- Voglio farle anche io le congratulazioni.
- Sì, sì, sì.
- Ok.
- Shh-shh-shh.
Ehi?
- Ok.
- Dove siete tutti?
Ma che cavolo? Max?
Sorpresa!
- Congratulazioni!
- Per cosa?
- Sei incinta!
Sì, l'ho detto...
- Alla nuova generazione!
- Oh!
Solo per oggi, faremo...
Madeline e Santos hanno quell'attività
di laboratorio, quindi...
Ok, facciamo un po' di festa.
Evvai! Grazie!
- Prendine un pezzo.
- Perché ti pizzichi le mani?
Che... Cosa?
Perché sei così tesa?
Rilassati.
Non sono tesa. Perché guardi
le mie mani?
- Questo è per te.
- Oh.
- Madeline?
- Ehi.
- Stai bene?
Vieni, parla con me.
Ho pensato tanto a quanto
è stato divertente lavorare con te.
- Il gruppo è in difficoltà.
- Sì.
E tu comprendi il mio lavoro
come nessun altro.
Tutto questo è molto profondo,
sono felice che tu sia qui.
Anche io.
Quindi stavo...
Stavo pensando, ehm...
Che voglio intensificare il lavoro
che stiamo facendo
con il tuo personaggio.
Vuoi darle un nome?
Oh, io... Ho pensato a un nome.
- Quale?
- Sia.
- Sia?
- Esatto.
È... È molto intenso.
Pensavo, uno dei modi
in cui forse potremmo...
rendere Sia un po' più reale
è quello di analizzare il sogno
di cui mi parlavi
e magari metterlo in scena.
- Il sogno?
- Quello in cui...
... Schiacciavi la mano
di tua madre con un ferro.
È davvero potente.
Io... Io non riesco a smettere
di pensare a quelle immagini.
Sai, il lavoro sul sogno
può davvero essere...
Hmm, comunque...
Noi dovremmo...
... Provare a metterlo in scena.
Cosa ne pensi?
Io...
- Buona idea, credo.
- Ok.
Me lo racconti di nuovo?
La giornata stava iniziando,
eravamo in macchina.
Lei pensava
che i miei amici mi odiassero.
- Ti stanno bullizzando?
- Pensava che i miei amici fossero cattivi con me.
E lo sono?
Fai silenzio. Ottimo. Stai facendo
male a tua madre. Va tutto bene.
Un giorno te ne pentirai
per sempre.
Beh, guardami. Mi stai guardando
come se fossi pazza.
Vai a giocare
coi gattini.
All'inizio, tra te e tua madre. Sì.
Grandioso.
Vi ringrazio.
Grazie.
Madeline, è stato...
Si avvicina a quello che sentivi?
Come?
Secondo me dobbiamo...
Enfatizzare il rapporto ormai rotto
e disconnesso con la madre,
all'inizio.
- Ok. All'inizio.
- Mm-hmm.
Ehi. Vieni.
Sì, vieni.
Provala.
Guarda bene la sua faccia.
Guardala bene. Attentamente.
Perché diventerai lui.
Riesci a vedere?
Concentratevi.
Proprio così.
Bene. Ottimo.
Madeline!
Stai al centro.
Madeline, ma dove...
In questa scena sei al centro!
Madeline.
Hai finito o devo...?
Ha finito oppure...?
Salve!
Dobbiamo andare un isolato più a sud.
Ha visto mia figlia?
No.
Mi dispiace.
Un sacco di noodles.
Sì, sì, sì.
Ehi amico, amico, amico.
Oh, sì.
Sì, sì, sì.
Sì, sì, sì!
Sì, sì! Sì, sì!
Sì. Sì. Dammi un po' di noodles.
Dammi un po' di noodles.
Vai vai! Vai vai! Vai vai!
Vai vai! Vai vai!
Oh! Oh!
Ciao. Come va?
Come va?
Potrebbe davvero
piacermi tanto.
Ciao. Come va?
Come va?
Vai vai! Vai vai!
Si tratta di un'emergenza.
La ricetta le è scaduta
una settimana fa.
Mm-hmm...
Perché non me lo ha detto.
Mi dispiace.
È un'adolescente...
Semplicemente non mi dice
tutto quello che le succede.
Tesoro, ti ho portato
del cibo.
E anche un regalino.
Ok, beh, eccolo.
Te lo lascio qui.
Ok? C'è...
Maddie, forse è meglio saltare
le prove per un po'. Perché...
Va bene.
Prendilo, prima che lo faccia il gatto.
Dovresti entrare nella squadra
della scuola.
Ma non sei costretto.
La squadra delle riserve
è anche per i più giovani, sai?
Non devi vergognarti.
L'hanno creata per quello.
Vieni, tesoro.
- E quella signora?
- Sì.
- La sua vagina sarà infestata di ragnatele.
- Oh!
Non parlare così delle donne
più grandi, un giorno sarai così anche tu.
Lo sarai eccome.
Sono già così!
- Ok, ora guarda...
- Oh!
La vedi quella in mezzo?
Sai che dico?
Sì... Beh, no.
È lesbica.
Non lo è per niente.
L'ho vista con un altro uomo
in questo parco, camminavano.
Non facevano nulla di che,
ma era un altro uomo,
qualcosa come sei, sette volte.
Dico tanto per dire, davvero.
Ah, dici che le piace solo atteggiarsi?
Sì. Non so di cosa si tratti.
Voglio dire, devi proprio...
Guardala.
- Ehi!
- Oh mio Dio.
Oddio. Non farlo. Non farlo.
Scusami tanto.
Ti ho fatto male, tesoro?
Mamma?
Oh, Dio. Ho...
Ho baciato quel ragazzo.
Accidenti.
Forse avremmo dovuto...
Forse avremmo dovuto
evitare di affrettarci
in una responsabilità così grande.
Poteva avere l'herpes.
Anzi, probabilmente lo ha.
È un esperto di film porno.
Significa qualcosa.
E quelle piccole pustole
tutto intorno alla bocca...
Smettila di usare quella roba.
Ti secca completamente la pelle.
- Peggiori solo la situazione.
- Ho l'allergia.
Non hai nessuna allergia.
Sei solo ipocondriaca.
Guardi Tinder?
Si tratta di quello?
Hai sbirciato
nel mio telefono?
- Io... Io...
- Non ti fidare mai di nessuno. Ok?
- Posso scendere adesso?
- No, aspetta ...
Assicurati di scegliere quello giusto...
Ok. Mi scusi?
Ciao. Sì. Ok.
Va bene.
Cristo.
Buona giornata! Arrivederci!
Sta solo facendo il suo lavoro,
e tu...
Dovete usare il preservativo.
Fate i test prima.
Perché dovrei?
Ok, bene. Dopo aver...
Ehm... E...
Oh, tesoro,
aspetta, aspetta, aspetta.
Vorrei solo...
Voglio...
... Che tu stia attenta.
Capito?
Perché...
Non sei...
- Non sono cosa?
- Hmm...
Lo sai. Non sei come gli altri.
- È perché sono nera?
- No. Madeline.
Regina.
Credo solo che tu
non sia pronta, sai.
- La tua situazione è diversa...
- Che vuoi dire?
È diversa da quella
delle altre persone...
Tutti gli altri sono...
Sono stabili e...
Sai, se avessi una delle tue crisi...
e succederà di sicuro...
cosa accadrebbe?
E cosa direbbe Evangeline...
- Cazzo!
- Mi fai schifo!
Smettila.
- Ciao.
- Ciao!
Sei qui!
Ciao!
- Scusa, siamo in ritardo.
- No, no, va tutto bene. Non importa.
Ora siete qui.
Forza. Andiamo.
- Come stai?
- È così felice di lavorare con te.
Oh, le vogliamo tanto bene.
Siamo così contenti di averla qui.
Puoi metterti subito i tuoi vestiti?
KK ha solo mezz'ora.
Sì, un altro set
mi aspetta.
Un set con Robert De Niro.
Madeline.
Mad, stai bene?
Perché se facessimo così...
Potresti farti le unghie
sulla mia schiena.
Potrebbe essere
una figata.
Come se fosse  una lima.
KK, tesoro, puoi venire anche tu.
Potrei entrare e strizzarti le chiappe.
Sei pronta?
"Mamma", puoi venire anche tu
se vuoi.
Cominciamo a darci una mossa.
Mettiamo...
Ehi. Ehi.
Stavo pensando di investire
in un materasso ad acqua.
Dicono che sia una bomba.
KK, sei bellissima!
Piaceranno a tutti
questi poster.
Quando... Appena lei ha finito
portala qui.
Ha.. Hmm... Il pelo lungo.
Sì. Non possiamo... Puoi...?
Dai, tesoro.
Accidenti!
Madeline, potresti per favore
venire qui con il gatto?
- Voglio...
- Sì. Forza. Dobbiamo andare.
- Grazie.
- Ok. Ottimo.
Metti i piedi qui tesoro,
sul segno.
È la più bella
testa di porco mai vista.
Perfetto. Ok ragazzi,
siete fantastici.
Wow.
Wow, wow, wow.
- Uh...
- "Mamma", ci sono brutte notizie.
Sai cosa?
Sarebbe bello se potessi
uscire un minuto.
Credo che le permetterebbe
di rilassarsi un po'.
- Ok.
- A volte si tratta semplicemente della presenza dei genitori...
Questa è la sua merenda.
Non credo che la voglia,
ma fai un tentativo.
- Ok, grazie. Grazie.
- Sì.
La vuoi questa
roba al cocco?
Ok. Ottimo. Hm...
Grazie.
Oh mio Dio.
Ok.
Ok. Ehi.
- Ciao.
Mio Dio. Mi sembra di non essere ancora
riuscita a parlare con te. Stai bene?
- Tutto bene.
- Davvero? Come va con tua mamma?
Mentre venivamo qui
mi ha fatto il discorso sul sesso.
Ho sedici anni. So tutto.
Sei seria?
Oh mio Dio. Ma è...
Le ha appena fatto il discorso sul sesso.
È così strano, stavamo proprio...
- Assurdo.
- Hunter, non puoi partecipare alla conversazione.
È stranissimo, Laura ce lo stava
proprio dicendo a poi abbiamo...
Troppo divertente.
Ok, giriamo.
- Mi date quello sgabello? Voglio sedermi lì.
- Ok. Certo.
Potete cambiare posizione,
ragazzi...?
Sì.
Bene, bene.
- Oggi dai il meglio di te, piccola.
- Oh, sì.
Ecco. Aspetta. Questo è... Ma sai cosa?
È strano, quel senso di decadenza...
Potresti...
Riesci a prendere il costume...
- Sai che c'è? Cazzo. Sai una cosa?
- Che c'è?
Io... Adoro questi costumi e so
che sono esattamente quello che volevamo,
ma ora che li vedo tutti insieme
sento che non è proprio...
Questi costumi fanno ancora
parte del tema "prigione".
E ora che ci stiamo spostando
sulla questione madre-figlia...
- Credo di essermi sbagliata. Possiamo cambiare?
- Ma di che stai parlando?
Abbiamo due nere strafighe
in tuta spaziale, teste di porco e un gatto bianco.
Fanculo.
Ho solo bisogno di...
- Cosa vuoi cambiare?
- Puoi...
- Vorrei che indossassero gli stessi vestiti di quando sono arrivate.
- Oddio.
Beh, è...
Sì. Possiamo provare?
Sai cosa?
Potresti andare
a chiedere a sua mamma
se può prestarci
la sua maglia per le riprese?
- Va bene.
- Grazie.
Ok, bene.
Hmm...
Madeline. Madeline.
Allora... Sai cosa?
Prova...
Lo sai, no, quanto sei brava a
sentire le emozioni al momento giusto.
Prova questa volta,
ma mettendoci tanto sentimento.
Un'emozione qualsiasi?
Sì, come, hmm...
Proprio come...
Pensa a come ti sei sentita quando
la mamma ti ha parlato del sesso. Prova.
Bravissima, cazzo.
Di più! Sì! Sì!
Ora un po' meno. Cioè,
un po' come...
Così, ma meno percettibile.
Più sottile.
Hmm... Ok, aspetta.
Ferma così. Non so.
Forse, solo, non ho capito
cosa stavi...
Ok, sai... Hmm...
E se ti facesse sentire
un po' triste?
Pensa a come può sentirsi lei,
immaginatela un po' più...
Depressa?
Sì. Proviamo.
Proviamo così.
Solo... Solo...
Solo per la foto. Ok?
Così è...
Così è depressa?
Un po' di più.
Di più, di più, di più.
Bene. Sì.
Oh, così. Bene, bene, bene, bene!
Perfetto.
Ok, ottimo. Puoi girarti
e dire qualcosa a KK?
Sì, KK. Perfetto.
Oh.
Regina, puoi venire
dentro un secondo?
Ho un'idea,
stavo pensando...
Uhm...
Mi piacerebbe tantissimo se posassi
un minuto con Madeline e poi...
Non sei...
Non verrai ripresa.
- Voi due insieme...
- Oh mio...
Non ti vedremo. Non sarai ripresa.
Sarai fuori inquadratura.
- Puoi restituirle la maglia?
- Sì, certo.
- Dagliela.
- Ma che bella idea.
Ok, bene.
Bene, bene, bene.
- Allora...
- Sì, scusa.
Ok, grandioso.
Poi... Stavo pensando...
Per esempio... Abbiamo te e tua madre...
facciamo qualcosa di un po' meno potente,
un po' più...
Non saprei, ma...
Sai...
In realtà sai cosa?
Facciamo che ti siedi qui.
Così vi guardate in faccia. Ok?
Grazie.
Grazie mille.
- Oh!
- Non pensare a quello che ho detto del materasso ad acqua.
Lo so, lo so.
È stato...
Ci abbiamo
lavorato per mesi.
Non sono sicura
si possa trasformare in uno spettacolo.
Ma è uno spettacolo.
Solo non nel vero senso del termine.
Non deve avere
tutto senso per forza.
Non so se
hai davvero bisogno di me.
- Sai, è la storia...
- Molti di noi partecipano davvero poco.
Giusto.
Sai, effettivamente...
Stai usando
quasi solo Madeline e KK.
Ci siamo dentro tutti...
Tu ne fai parte.
Ma se... Se te ne vai adesso,
che messaggio darai agli altri?
Allora, prepariamoci per
la scena di dottori e infermiere.
Perché non rimani,
per oggi?
Ora, chi fa il paziente?
Lo faccio io. Sì. Sì, sì, sì.
Lo faccio io.
Madeline,
vuoi farlo tu?
Sono pronto, sto aspettando di andare.
Dai!
Dottoressa? Dottoressa.
Sì, vorrei improvvisare
con gli stessi personaggi, poi
cercare di creare un testo...
Magari questa volta in un reparto psichiatrico, ok?
Ok.
Quale sarebbe il problema?
Sto male.
Sì?
Come ti senti?
Sono de...
Incinta.
Oh.
Con...
Ehi, Madeline. Reparto
psichiatrico, non maternità.
Mia mamma
vuole che abortisca,
ma io voglio tenere il bambino.
Che... Cioè, credi...
Credi di essere... Pronta?
Credo di esserlo. Io...
Voglio prendermi cura di qualcuno.
Come lei.
Ma ho paura che il parto
sarà terribile.
In che modo sarà terribile?
Difficile e pieno di sangue.
E se il bambino non vuole uscire?
E se fosse...
E morisse dentro di me.
Facciamo 5 minuti di pausa,
poi ci ritroviamo e proviamo ancora.
Ok.
Non è il momento adatto?
Sì.
Ehi. Sono io.
Volevo solo salutarti.
Va tutto bene?
Pronta a partorire, immagino.
Sì. Senti, se vuoi
stare lì con tutta la famiglia va bene.
Ti... Va benissimo.
No, ho detto che va bene.
Ehi.
Pronto?
Pronto!
Posso parlarti delle prove
della prossima settimana?
Ehi ragazzi. Dove andate?
Dove stanno andando?
- Ci vediamo. Stammi bene.
- Ci vediamo.
- Hmm...
- Ragazzi! Ma dove...
- Ho lasciato andare tutti.
- Cosa?
Ehi ragazzi! Ragazzi!
Le prove non sono finite.
Invece sì!
Alla prossima!
Madeline!
Regina. Ciao. Sì.
Sono Evangeline.
Abbiamo, hmm...
Abbiamo finito presto le prove,
e ti chiamavamo per capire
se sei d'accordo
a far venire Madeline
a cena da me stasera.
E non devi neanche
venire a prenderla,
Potrei... Potrei
riaccompagnarla io alle 9.30/10.00 o...
Sì. Spero ti vada bene.
Se ne stanno andando via tutti.
Allora credo che
la porterò a casa...
Vuoi dirle qualcosa?
In segreteria telefonica.
Ooh!
- Madeline. Quello è mio marito, George.
- Ciao.
Sai una cosa?
Ehi, gente.
Madeline
è una grandissima attrice.
Sì. Ha fatto domanda
a un sacco di scuole prestigiose,
come la Juilliard e la NYU.
Evvai, Madeline.
Già. Non... Non so davvero
se mi prenderanno, però.
È fantastica. Può entrare
in qualsiasi scuola lei voglia.
Se lo dice Evangeline, è vero.
Guardate cosa vi ho portato!
Arrivo, arrivo, arrivo.
- E sarà meglio che sia buono.
- E dai. Chi l'ha detto? Chi l'ha detto?
Lo sai che l'ho detto io.
Uno per te, fanciulla?
Okay, bene.
Mamma, lo faccio per te.
E tu, tesoro?
Sono vegana.
Vegana. Ok.
Va bene, Vegana.
Ora lo metto qui.
Ti prendo del pane.
- Lo vuoi un po' di pane?
- No, grazie.
Ok, ti lascio in pace.
Sentite, ragazzi.
Torno tra un minuto.
Madeline ci diceva che
il tuo spettacolo è sul carcere?
Hmm, no.
Non proprio.
È... È una metafora.
- Metafora?
- No, non lo è.
È... È, hmm...
Parla delle malattie mentali.
- E... E...
- Wow.
Madeline è la protagonista.
Nutro un grande interesse per chi
non ha il controllo della propria condizione.
Sì.
Oh mio Dio. Vieni qui.
Benvenuti allo show dei lunatici!
Oh, no. Non farlo!
Cosa?
I lunatici si chiamano così
perché sono nati sulla Luna.
Jason, no!
- Ok.
- Un lunatico...
...può ucciderti!
Ehm...
Non puoi farlo.
Stai facendo un bel casino qui
e non puoi stare in piedi sul divano.
- Ehi ehi ehi ehi ehi.
- Fammi un sorriso.
Forse è solo un po' stanca.
Va tutto bene.
È tutto per te, tesoro.
Dov'è Solomon?
Vieni.
Non preoccuparti.
Davvero? Tutto qui?
Ehi.
Sei la figlia di Evangeline?
Che Dio benedica
il piccolo in arrivo...
Ooh!
Si spera che sarà
un padrone di casa eccezionale,
proprio come mamma e papà.
Sì.
A Evangeline e George.
- Sì.
- Al bimbo in arrivo.
- Un bellissimo bimbo.
Avanti.
Adesso faremo...
- Ooh!
- Al futuro, pieno di amici e affetti.
A destra.
Sicura di essere tranquilla a...
Ad andare in bagno da sola?
Sì, sto bene. Grazie
Un bel sorriso.
Ciao, Onur.
Avete bisogno che vi aiuti
a pulire, ragazzi?
- Come?
- Sembrava un muso di porco.
- Muso di porco?
- Sì. Sai, tipo...
Vado a prendermi altro vino.
Ma che pelle morbida che hai.
Non lo dirò a Evangeline.
Inizia lo spettacolo!
Lo spettacolo!
Si va in scena.
Whoo!
Non lo so.
Ok.
Oh. Oh. Oh!
Ooh!
Miao. Miao.
Miao. Miao. Miao.
♪ Ovunque io vada ♪
♪ Che sia via
terra o via mare ♪
♪ Mi sentirai sempre
cantare la mia canzone ♪
♪ Mostrami la via ♪
♪ Io la voglio percorrere ♪
♪ La via verso casa ♪
Questo lo faceva
nel varietà, sapete.
Non è così vecchia.
Mamma, mamma. Mamma!
- Ehi.
- Ciao.
- Ehi. Mad... Made...
- Madeline.
Madeline.
Giusto. Giusto.
- George.
- Esatto.
- Come stai?
- Bene. E tu?
Alla grande.
- Hai talento, sai?
- Oh.
- Grazie.
- Non c'è di che.
- Avevi bisogno di qualcosa?
- Allora... Oh, no.
- Sei a posto?
- Sì.
E tu, hai bisogno?
No, tutto sotto controllo.
- Mi lasciano sempre tutto da pulire.
- Hmm.
Uh-huh.
Allora, hmm...
da quanto state insieme
tu ed Evangeline?
Oh. Stiamo insieme da cinque anni.
Cinque anni bellissimi.
- Wow.
- Mm-hmm.
Buffo, visto che
non ha mai parlato di te.
Davvero?
Proprio così.
È proprio da lei.
Ehm...
Sono proprio felice
di essere venuta a questa festa.
- Anch'io sono felice che tu sia venuta.
- Già.
Ti sei divertita?
Tantissimo.
Hmm. È stato bello averti qui.
- Sicura di non aver bisogno di nulla?
- Sì.
Ok.
C'è altro succo in frigo.
- Potrei prenderti del succo o altro.
- Non voglio nessun succo.
Ok.
Sai, questo weekend
compio gli anni.
Ma davvero?
Beh, auguri.
Ne compi...
- Diciassette.
E sai cosa faccio
per il mio compleanno?
Mm-mmm.
Perderò la verginità.
Ma è... Fantastico.
Fantastico. E chi...
Chi è...
Chi è il fortunato?
- Non ho ancora deciso.
- Ok.
Cioè, se hai
qualche consiglio...
su qualche posizione
o qualcosa del genere...
Visto che sono una principiante,
sai.
Pensavo che
potrei piegarmi in avanti,
e lui potrebbe strizzarmi le chiappe.
Whoa. Ehi.
Prima... In casa, hai bevuto, Madeline?
Perché questo comportamento
non è da te.
Non mi conosci.
Io sono proprio così.
Invece ti conosco.
Conosco la vera te!
Tu sei insicura?
- Come?
- Sei... Insicura?
Non lo so!
No. Cioè, no.
Io sono... Non lo sono. Sto cercando
di fare qualcosa di molto difficile.
Mi sono caricata di responsabilità
per tenere in piedi tutto quanto,
e sono a capo di un progetto
basato sul lavoro di gruppo che, cazzo, sta...
... Andando a puttane.
Quindi sì. Sì, sono insicura
perché non so se
il progetto funzionerà.
Non so neanche se
il mio cazzo di matrimonio funzionerà.
E non...
- Bene.
- Cosa? Cosa va bene?
Che l'hai ammesso.
Anche io sono insicura.
Per questo voglio
piacerti così disperatamente.
Forse...
Forse non dovrei più
partecipare al tuo progetto.
Cosa?
Ok.
Sento che noi...
Forse hai ragione, Madeline.
Forse è meglio che
non partecipi più al progetto.
In effetti, mi sento molto sollevata.
Cioè... Ovviamente
vorrei che tu ne facessi parte,
ma...
questo non sembra
far bene né a me né a te.
Cos'era?
Era... Era un gatto?
Non lo so.
Magari non era niente.
Non dovremmo...
Andare a controllare?
- No, è morto.
- Oh.
Ehi, Madeline.
Non ti abbiamo visto alle prove, oggi.
Speriamo che tu stia bene.
Madeline?
Vieni di sotto?
È venuto qualcuno a trovarci.
Madeline, sei tu?
Mio Dio. L'ultima volta
si sono dimenticati...
Non so perché.
Come se non potessi farlo io.
Montare una tenda.
- E che ho fatto? Niente.
- Ma di solito si tratta di molto più che montare una tenda.
Giusto.
E soprattutto è il preferito di Christa,
uno dei membri del consiglio.
Quindi loro... Loro sono...
Oh.
Oh. Madeline.
Guarda chi c'è.
- Ciao, Evangeline.
- È qui per sapere come stai, ma ci siamo...
- Ciao.
- Ci siamo messe a parlare...
- Tua mamma mi stava raccontando della sua...
- Della tenda.
- La tenda. L'episodio della tenda.
- E tu puoi capire, perché...
Sì. E tu sai com'è andata... Sai, no...
Sì, voglio dire...
È un po' lo stessa cosa.
Mi raccontava che
dicevi di essere incinta?
- E le ho detto...
- Beh, era un'improvvisazione.
... Assolutamente no.
Sei vergine.
Non hai mai neanche baciato un ragazzo.
Ci è veramente mancata.
È meravigliosa.
Sei un'attrice incredibile.
Sai, anche solo la capacità
che ha di andare...
È molto profonda...
...Sicuramente è
una caratteristica di famiglia.
Sì?
Lo penso anch'io.
Cioè, sarebbe addirittura
interessante farti... Ma tu reciti?
Vorresti provare?
Per esempio, potremmo
inserirti nell'attività di laboratorio...
Oh mio Dio...
Mi chiedo quale sia il piano.
Credi... Che sia perché
ha visto qualcosa in me?
Sai, perché abbiamo
parlato a lungo e...
Ha tutte quelle lentiggini...
Dovrebbe tenerle d'occhio.
Spero che faccia
tutti i controlli necessari,
perché ne basta anche solo una.
Mi chiedo se
abbia tutto sotto controllo.
- Ciao.
- Ciao, Regina.
Ricordate tutti Regina?
L'ho invitata ad unirsi a noi, oggi.
- Ciao!
- Ciao.
Ottimo, ok. Allora, facciamo così...
Facciamo a turno,
mettiamo qualcun altro davanti.
Regina, vorresti
avanzare e stare davanti?
Dai. È divertente.
Ok.
Non so cosa fare.
Più o meno quello che...
Cerca solo di fare qualsiasi
gesto normale che ti sembri naturale.
- Non badare agli altri.
- Fai solo...
- Posso toccare la mia borsa?
- Certo.
- Ok.
Bene.
Avete visto tutti com'era spontaneo?
Quel gesto, così disinvolto.
Bello.
Ma che tipo di...?
- Perché l'ho fatto io.
- Sì.
Si sfila sempre...
È stato fantastico. Grazie.
È stato molto bello.
Ehi, prenderemo in giro tua madre,
imita la sua camminata,
i gesti e tutto il resto.
- Puoi sederti se ti va.
- Ok.
Andate uno alla volta.
Vuoi essere la prossima?
Non dovresti usare il disinfettante per le mani.
Ti secca completamente la pelle.
Oh, che maglia
dovrei mettermi?
Quella con i fiori
o quella con i fiori?
Gli sbalzi d'umore.
Sono così brutti, a volte.
Alti e bassi. Non sai
mai come ti ritroverai.
Lanci cose, mi colpisci.
Ma ti voglio bene comunque.
Perché sei mia figlia.
Hai fumato?
Te lo sento addosso!
Vai a farti una doccia, santo cielo.
Vuoi dei pancakes?
Pancakes!
Lo so che odii il burro.
Sì.
La mangi qualche cosa?
Qualsiasi cosa?
Lo vedi, Damon mangia.
Damon mangia, cazzo.
E non vomita.
Non vai alle prove di venerdì
se non mangi questi pancakes.
Quando eri... Solo una bambina
ti accarezzavo la testa.
E... E mi dicevo...
"Ma questa bimba è perfetta".
"Diventerà così forte."
E invece guardati.
Sei malata.
Sei così malata che...
No, Madeline.
Madeline, no.
Madeline,
mi stai spaventando.
Damon, dille di...
Mettilo giù!
Oh mio Dio!
La mano! La mia mano!
Wow.
Oh mio Dio.
È stato fantastico.
È stato stupendo.
- Oh mio Dio. Stai bene?
- Sì.
Sei troppo brava.
È stato fantastico.
Ragazzi, ma l'avete vista?
Oh mio Dio. È stato grandioso.
Wow.
Oh!
Wow. Io, uh...
Questo... È questo lo spettacolo.
Questo è teatro immersivo.
Wow.
Ok.
Avevo in mente di fare altro,
ma in vista di
questa scena così potente,
forse dovremmo, uh...
Ognuno scelga un pezzo, una parte
dell'improvvisazione di Madeline di poco fa,
poi ne faremo una danza.
Fate una danza e, hmm...
Quando dici "è questo
lo spettacolo",
riguarda Madeline?
Beh no, no.
Cioè, riguarda il personaggio su cui abbiamo lavorato...
sapete, quello che
abbiamo creato insieme: Sia.
- Parla di un personaggio.
- Ma è la storia di Madeline.
No, di Sia.
- Si chiama Sia.
- Sia.
E a lei sta bene.
Ti sta bene?
Se parliamo della tua storia?
Cioè...
In pratica racconterai un'intera storia
che sta nella sua testa.
Sì.
Ok.
Che c'è?
Beh, solo per dire.
Cioè, ci sei tu, no?
E c'è lei.
- Cioè, pensala in questa prospettiva...
- Io... Sì.
È la sua storia.
Ma è anche la mia.
È la storia di tutti voi.
Potremmo anche continuare a parlarne,
ma credo sia meglio iniziare a lavorarci.
Ok?
Allora, abbiamo circa venti minuti.
- Salute.
- Scusate.
- Scusa.
- Va tutto bene.
- Abbiamo venti minuti? Venti minuti?
- Sì, venti.
- Circa venti minuti.
Formate gruppi da tre
e poi ci ritroviamo qui.
Ok?
Questo è...
Scusate, devo rispondere.
Ok.
Sì, allora, dovremmo...
Sì, no, volevo solo dirti...
- Ehm...
- Scusa. Lo so che abbiamo appuntamento lì,
ma... Ma sono ancora qui.
Io... Sì...
Qualcuno si vuole unire
al nostro gruppo?
Come va?
- Hmm.
Hmm.
Lo so che per te è urgente.
Ma non lo è.
Ti richiamo, ok? Ciao.
Ragazzi! Ragazzi!
Aprite!
Ragazzi! Aprite la porta.
Ma... Aspettate. Oh Dio...
Ok. Ok.
Stronzi
- Max, ma che cazzo?
- Ehi, mi dispiace.
- Vieni giù e aprimi.
- Non posso.
- Non posso farti entrare.
- Cosa vuol dire "non posso"? Sei il mio assistente.
- Cosa stai indossando?
- Prendi questo.
- Vuoi una maglia?
E prendi questo.
- Metti la maschera.
- Ok.
Mettila.
Sì, dammi la battuta,
ma quella di due settimane fa.
- E i baffi?
- Cosa?
- I baffi!
- Niente baffi.
Aaah!
Sta arrivando.
Sta arrivando. Sta arrivando.
- Pronti?
- Pronti.
- Laggiù.
- Ok.
- Qualcuno spenga le luci.
- Faccio io.
Ok.
Ci ho messo un sacco di tempo
per venire fin qui e tu...
Ho fatto i pancakes!
I pancakes!
Sinceramente non credo che
queste medicine stiano funzionando.
Potremmo fare un programma.
Sinceramente non credo che
queste medicine stiano funzionando.
Hai fumato?
Madeline! Sono io!
Ehi!
D...
Madeline!
- Smettila!
- Dio!
Cristo.
Dammelo!
Dammelo subito!
Madeline!
Smettila!
Basta!
Levati di dosso!
Madeline?
Madeline. Madeline.
Ottimo lavoro.
Lo sai che stai correndo
un sacco di rischi e...
So che hai talento. Ok?
Ma se vorremo collaborare
dovremmo iniziare a considerare
un metodo un po' più...
Ascolta.
Il progetto è chiuso. Credo che abbiamo finito qui.
Ok. Ehi, voi!
Ehi voi, abbiamo finito qui!
Quindi grazie a tutti,
davvero. Ottimo lavoro!
Ehi!
Smettetela! Basta!
No!
È un miracolo.
Madre.
Sottotitoli a cura di Zleci
per Buio in Sala Sub Project